---
title: 表单辅助函数
url: 161.html
id: 161
categories:
  - CI
date: 2016-08-15 18:00:19
tags:
---

加载辅助函数  

加载辅助函数：  

$this->load->helper('form');

* * *

  

对域值转义  

在表单赋值中可能会出现下列情况：

$string = 'Here is a string containing "quoted" text.';
<input type="text" name="myfield" value="<?php echo $string; ?>" />

表单中出现了双引号，有可能破坏表单的样式，所以需要对Html的特殊字符进行转义，从而可以安全的在域值中使用字符串；html_escape($string);

例如：

<input type="text" name = "myfield" value = "<?php echo html_escape($string);?>">

可用函数  

1、form_open(\[_$action = ''_\[, _$attributes = ''_\[, _$hidden = array()_\]\]\])  

  

ect：

echo form_open('email/send');  

上面的代码会创建一个表单，它的 action 为根 URL 加上 "email/send"，向下面这样:

<form method="post" accept-charset="utf-8" action="http://example.com/index.php/email/send">  

添加属性：  

> 可以通过第二个参数传递一个关联数组来添加属性，例如:
> 
> $attributes = array('class' => 'email', 'id' => 'myform');echo form_open('email/send', $attributes);  
> 
> 另外，第二个参数你也可以直接使用字符串:
> 
> echo form_open('email/send', 'class="email" id="myform"');  
> 
> 上面的代码会创建一个类似于下面的表单:
> 
> <form method="post" accept-charset="utf-8" action="http://example.com/index.php/email/send" class="email" id="myform">  

添加隐藏域：  

> 可以通过第三个参数传递一个关联数组来添加隐藏域，例如:
> 
> $hidden = array('username' => 'Joe', 'member\_id' => '234');echo form\_open('email/send', '', $hidden);  
> 
> 你可以使用一个空值跳过第二个参数。
> 
> 上面的代码会创建一个类似于下面的表单:
> 
> <form method="post" accept-charset="utf-8" action="http://example.com/index.php/email/send">  
>     <input type="hidden" name="username" value="Joe" />  
>     <input type="hidden" name="member_id" value="234" />  

2、form\_open\_multipart(\[$action = ''\[, $attributes = array()\[, $hidden = array()\]\])

这个函数和上面的 form_open() 函数完全一样， 只是它会给表单添加一个 _multipart_ 属性，在你使用表单上传文件时必须使用它。

3、form_hidden(_$name_\[, _$value = ''_\])

生成隐藏域。你可以使用名称和值两个参数来创建一个隐藏域:

4、form_input(\[$data = ''\[, $value = ''\[, $extra = ''\]\])

用于生成标准的文本输入框，你可以简单的使用文本域的名称和值:

echo form_input('username', 'johndoe');  

5、form_password(\[_$data = ''_\[, _$value = ''_\[, _$extra = ''_\]\]\])

该函数和上面的 form_input() 函数一样，只是生成的输入框为 "password" 类型。

6、form_upload(\[_$data = ''_\[, _$value = ''_\[, _$extra = ''_\]\]\])

该函数和上面的 form_input() 函数一样，只是生成的输入框为 "file" 类型， 可以用来上传文件。

7、form_textarea(\[_$data = ''_\[, _$value = ''_\[, _$extra = ''_\]\]\])

该函数和上面的 form_input() 函数一样，只是生成的输入框为 "textarea" 类型。

8、form_dropdown(\[_$name = ''_\[, _$options = array()_\[, _$selected = array()_\[, _$extra = ''_\]\]\]\])

用于生成一个标准的下拉框域。第一个参数为域的名称，第二个参数为一个关联数组， 包含所有的选项，第三个参数为你希望默认选中的值。你也可以把第三个参数设置成 一个包含多个值的数组，CodeIgniter 将会为你生成多选下拉框。

9、form_multiselect(\[_$name = ''_\[, _$options = array()_\[, _$selected = array()_\[, _$extra = ''_\]\]\]\])

用于生成一个标准的多选下拉框。第一个参数为域的名称，第二个参数为一个关联数组， 包含所有的选项，第三个参数为你希望默认选中的一个或多个值。

参数的用法和上面的 form_dropdown() 函数一样，只是域的名称需要使用 数组语法，例如：foo\[\]

  
10、form_fieldset(\[_$legend_text = ''_\[, _$attributes = array()_\]\])[](http://codeigniter.org.cn/user_guide/helpers/form_helper.html#form_fieldset "永久链接至目标")

用于生成 fieldset 和 legend 域。

例如:

echo form_fieldset('Address Information');  
echo "<p>fieldset content here</p>\\n";  
echo form\_fieldset\_close();  
/*      
Produces:          
<fieldset>              
<legend>Address Information</legend>                  
<p>form content here</p>          
</fieldset>*/  

和其他的函数类似，你也可以通过给第二个参数传一个关联数组来添加额外的属性:

$attributes = array(  
    'id'    => 'address_info',  
    'class' => 'address_info');  
    echo form_fieldset('Address Information', $attributes);  
    echo "<p>fieldset content here</p>\\n";  
    echo form\_fieldset\_close();  
    /*      
    Produces:      
    <fieldset id="address\_info" class="address\_info">          
    <legend>Address Information</legend>          
    <p>form content here</p>      
    </fieldset>  
    */  

  
11、form\_fieldset\_close(\[_$extra = ''_\])

用于生成结束标签 </fieldset> ，使用这个函数唯一的一个好处是， 它可以在结束标签的后面加上一些其他的数据。

  

12、form_checkbox(\[_$data = ''_\[, _$value = ''_\[, _$checked = FALSE_\[, _$extra = ''_\]\]\]\])：用于生成一个复选框，第三个参数为布尔值 TRUE 或 FALSE ，用于指定复选框默认是否为选定状态。

  

13、form_radio(\[_$data = ''_\[, _$value = ''_\[, _$checked = FALSE_\[, _$extra = ''_\]\]\]\])：该函数和 form_checkbox() 函数完全一样，只是它生成的是单选框。

  

14、form_label(\[_$label_text = ''_\[, _$id = ''_\[, _$attributes = array()_\]\]\]):生成<label>标签

  

15、form_submit(\[_$data = ''_\[, _$value = ''_\[, _$extra = ''_\]\]\])：用于生成一个标准的提交按钮。

  

16、form_reset(\[_$data = ''_\[, _$value = ''_\[, _$extra = ''_\]\]\])：用于生成一个标准的重置按钮。

  

17、form_button(\[_$data = ''_\[, _$content = ''_\[, _$extra = ''_\]\]\])：用于生成一个标准的按钮，你可以简单的使用名称和内容来生成按钮。[](http://codeigniter.org.cn/user_guide/helpers/form_helper.html#form_button "永久链接至目标")

如果你还希望能包含一些额外的数据，例如 JavaScript ，你可以通过第三个参数传一个字符串:

$js = 'onClick="some\_function()"';echo form\_button('mybutton', 'Click Me', $js);  

  

18、form_close(\[_$extra = ''_\]):用于生成结束标签 </form> ，使用这个函数唯一的一个好处是， 它可以在结束标签的后面加上一些其他的数据。  

  

19、set_value(_$field_\[, _$default = ''_\[, _$html_escape = TRUE_\]\]):用于你显示 input 或者 textarea 类型的输入框的值。你必须在第一个参数中指定名称， 第二个参数是可选的，允许你设置一个默认值，第三个参数也是可选，可以禁用对值的转义， 当你在和 form_input() 函数一起使用时，可以避免重复转义。

  

20、set_checkbox(_$field_\[, _$value = ''_\[, _$default = FALSE_\]\])：

允许你显示一个处于提交状态的复选框。

第一个参数必须包含此复选框的名称，第二个参数必须包含它的值， 第三个参数是可选的，用于设置复选框是否为默认选中状态（TRUE / FALSE）。

  

21、set_radio(_$field_\[, _$value = ''_\[, _$default = FALSE_\]\])：允许你显示那些处于提交状态的单选框。 该函数和上面的 set_checkbox() 函数一样。[](http://codeigniter.org.cn/user_guide/helpers/form_helper.html#set_radio "永久链接至目标")

  

22、form_error(\[_$field = ''_\[, _$prefix = ''_\[, _$suffix = ''_\]\]\])：从 _表单验证类_ 返回验证错误消息， 并附上验证出错的域的名称，你可以设置错误消息的起始和结束标签。

  

23、validation_errors(\[_$prefix = ''_\[, _$suffix = ''_\]\])：和 form_error() 函数类似，返回所有 _表单验证类_生成的错误信息，你可以为为每个错误消息设置起始和结束标签。[](http://codeigniter.org.cn/user_guide/helpers/form_helper.html#validation_errors "永久链接至目标")

  

24、form_prep($str):允许你在表单元素中安全的使用 HTML 和例如引号这样的字符，而不用担心对表单造成破坏。