---
title: H5页面储存程序办法
tags:
  - memory
url: 406.html
id: 406
categories:
  - js/jquery/ajax
date: 2016-12-26 15:02:32
---

一个程序免不了要储存数据，对于Chrome扩展也是这样。通常Chrome扩展使用以下三种方法中的一种来储存数据：第一种是使用HTML5的`localStorage`，这种方法在上一节的内容中已经涉及；第二种是使用Chrome提供的存储API；第三种是使用Web SQL Database。

对于一般的扩展，“设置”这种简单的数据可以优先选择第一种，因为这种方法使用简单，可以看成是特殊的JavaScript变量；对于结构稍微复杂一些的数据可以优先选择第二种，这种方法可以保存任意类型的数据，但需要异步调用Chrome的API，结果需要使用回调函数接收，不如第一种操作简单；第三种目前使用的不算太多，因为需要使用SQL语句对数据库进行读写操作，较前两者更加复杂，但是对于数据量庞大的应用来说是个不错的选择。开发者应根据实际的情况选择上述三种方法中的一种或几种来存储扩展中的数据。

  

**LocalStorage存储：**  

一种比较简单、实用的存储方式，容易上手，不再赘述，copy教程：

[http://www.w3school.com.cn/html5/html\_5\_webstorage.asp](http://www.w3school.com.cn/html5/html_5_webstorage.asp)

  

**Chrome存储API**

Chrome为扩展应用提供了存储API，以便将扩展中需要保存的数据写入本地磁盘。Chrome提供的存储API可以说是对`localStorage`的改进，它与`localStorage`相比有以下区别：

*   如果储存区域指定为`sync`，数据可以自动同步；
    
*   `content_scripts`可以直接读取数据，而不必通过background页面；
    
*   在隐身模式下仍然可以读出之前存储的数据；
    
*   读写速度更快；
    
*   用户数据可以以对象的类型保存。
    

对于第二点要进一步说明一下。首先`localStorage`是基于域名的，这在前面的小节中已经提到过了。而`content_scripts`是注入到用户当前浏览页面中的，如果`content_scripts`直接读取`localStorage`，所读取到的数据是用户当前浏览页面所在域中的。所以通常的解决办法是`content_scripts`通过`runtime.sendMessage`和background通信，由background读写扩展所在域（通常是chrome-extension://extension-id/）的`localStorage`，然后再传递给`content_scripts`。

使用Chrome存储API必须要在Manifest的`permissions`中声明`"storage"`，之后才有权限调用。Chrome存储API提供了2种储存区域，分别是`sync`和`local`。两种储存区域的区别在于，`sync`储存的区域会根据用户当前在Chrome上登陆的Google账户自动同步数据，当无可用网络连接可用时，`sync`区域对数据的读写和local区域对数据的读写行为一致。

对于每种储存区域，Chrome又提供了5个方法，分别是`get`、`getBytesInUse`、`set`、`remove`和`clear`。

`get`方法即为读取数据，完整的方法为：

chrome.storage.StorageArea.get(keys, function(result){
    console.log(result);});

`keys`可以是字符串、包含多个字符串的数组或对象。如果`keys`是字符串，则和`localStorage`的用法类似；如果是数组，则相当于一次读取了多个数据；如果`keys`是对象，则会先读取以这个对象属性名为键值的数据，如果这个数据不存在则返回`keys`对象的属性值（比如`keys`为`{'name':'Billy'}`，如果`name`这个值存在，就返回`name`原有的值，如果不存在就返回`Billy`）。如果`keys`为一个空数组（`[]`）或空对象（`{}`），则返回一个空列表，如果`keys`为`null`，则返回所有存储的数据。

`getBytesInUse`方法为获取一个数据或多个数据所占用的总空间，返回结果的单位是字节，完整方法为：

chrome.storage.StorageArea.getBytesInUse(keys, function(bytes){
    console.log(bytes);});

此处的`keys`只能为`null`、字符串或包含多个字符串的数组。

`set`方法为写入数据，完整方法为：

chrome.storage.StorageArea.set(items, function(){
    //do something});

`items`为对象类型，形式为键/值对。`items`的属性值如果是字符型、数字型和数组型，则储存的格式不会改变，但如果是对象型和函数型的，会被储存为“`{}`”，如果是日期型和正则型的，会被储存为它们的字符串形式。

`remove`方法为删除数据，完整方法为：

chrome.storage.StorageArea.remove(keys, function(){
    //do something});

其中`keys`可以是字符串，也可以是包含多个字符串的数组。

`clear`方法为删除所有数据，完整方法为：

chrome.storage.StorageArea.clear(function(){
    //do something});

请注意，上述五种完整方法中，`StorageArea`必须指定为`local`或`sync`中的一个。

Chrome同时还为存储API提供了一个`onChanged`事件，当存储区的数据发生改变时，这个事件会被激发。

`onChanged`的完整方法为：

chrome.storage.onChanged.addListener(function(changes, areaName){
    console.log('Value in '+areaName+' has been changed:');
    console.log(changes);});

`callback`会接收到两个参数，第一个为`changes`，第二个是`StorageArea`。`changes`是词典对象，键为更改的属性名称，值包含两个属性，分别为`oldValue`和`newValue`；`StorageArea`为`local`或`sync`。

  

**Web SQL Database**

Web SQL Database的三个核心方法为`openDatabase`、`transaction`和`executeSql`。`openDatabase`方法的作用是与数据库建立连接，`transaction`方法的作用是执行查询，`executeSql`方法的作用是执行SQL语句。

下面举一个简单的例子：

db = openDatabase("db_name", "0.1", "This is a test db.", 1024*1024);if(!db){
    alert('数据库连接失败。');}else {
    db.transaction( function(tx) {
        tx.executeSql(
            "SELECT COUNT(*) FROM db_name",
            \[\],
            function(tx, result){
                console.log(result);
            },
            function(tx, error){
                alert('查询失败：'+error.message);
            }
        );
    }}